THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
LIGHTHOUSE BOOKSTORE
TOKO BUKU LIGHTHOUSE
I knew it.
Saya mengetahuinya.
I didn't realize my enemies were everywhere.
Saya tidak menyadarinya musuhku ada dimana-mana.
What's that nonsense?
Omong kosong apa itu?
Enemies?
Musuh?
It's not nonsense.
Ini bukan omong kosong.
Huh?
Hah?
This is why we need the law.
Oleh karena itu kita memerlukan undang-undang tersebut.
You bastards!
Kamu bajingan!
What are you doing here? I waited forever for you to return.
Apa yang kamu lakukan di sini? Aku menunggu selamanya sampai kamu kembali.
Did he borrow money from you, too?
Apakah dia juga meminjam uang darimu?
Who did this to my boss?
Siapa yang melakukan ini pada bosku?
Not me.
Bukan aku.
It's him.
Itu dia.
You bastard!
Kamu bajingan!
Hey!
Hai!
Damn it.
Brengsek.
Hey.
Hai.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
I told you to wait!
Aku sudah bilang padamu untuk menunggu!
Be quiet.
Diam.
You little bastard!
Dasar bajingan kecil!
You sure you're fine?
Kamu yakin kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
EPISODE 8
EPISODE 8
Hey, I'm stuck!
Hei, aku terjebak!
Take Chu Yong-jin and Cheon Hak-su.
Misalnya Chu Yong-jin dan Cheon Hak-su.
They're at the Buyong Police Station in Incheon.
Mereka berada di Kantor Polisi Buyong di Incheon.
I'll also send you the ledger
Saya juga akan mengirimkan buku besarnya kepada Anda
of the kickbacks between Chu and Kang.
tentang suap antara Chu dan Kang.
Okay.
Oke.
KICKBACK LEDGER FOR JT
Buku Besar KICKBACK UNTUK JT
All done. Let's go.
Semua selesai. Ayo pergi.
PROSECUTION SERVICE
LAYANAN PENUNTUTAN
KICKBACK LEDGER FOR JT
Buku Besar KICKBACK UNTUK JT
Right on.
Benar.
Sorry.
Maaf.
Some guys came and ruined my plan.
Beberapa orang datang dan merusak rencanaku.
Yong-jin got away.
Yong-jin lolos.
Mr. Kang.
Tuan Kang.
Yeah.
Ya.
I know the ferry terminal. I'll take care of it immediately.
Saya tahu terminal feri. Saya akan segera mengurusnya.
No.
Tidak.
Would you take the ferry if you were in his shoes?
Maukah Anda naik feri jika kamu berada di posisinya?
Oh.
Oh.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
It won't be easy to find him if he hides from us.
Tidak mudah menemukannya jika dia bersembunyi dari kita.
We have to cut him off.
Kita harus memotongnya.
Mr. Kang
Tuan Kang
I really don't have a good feeling about Judge Lee.
Aku benar-benar tidak punya perasaan yang baik tentang Hakim Lee.
Since the draft dodger list
Sejak draft daftar dodger
plans keep getting ruined
rencana terus menjadi hancur
since meeting Judge Lee.
sejak bertemu Hakim Lee.
Who was it?
Siapa itu?
They seemed to know
Mereka sepertinya tahu
Yong-jin and his gang.
Yong-jin dan gengnya.
You need to make yourself useful
Anda perlu menjadikan diri Anda berguna
if you want to stick around.
jika kamu ingin bertahan.
I know you know it.
Aku tahu kamu mengetahuinya.
That I'm the only one who can mend your scars.
Bahwa akulah satu-satunya siapa yang bisa menyembuhkan lukamu.
Let me give you a job.
Izinkan saya memberi Anda pekerjaan.
I really don't have a good feeling about Judge Lee.
Aku benar-benar tidak punya perasaan yang baik tentang Hakim Lee.
Since the draft dodger list
Sejak draft daftar dodger
our plans keep getting ruined
rencana kami terus hancur
since meeting Judge Lee.
sejak bertemu Hakim Lee.
We'll find out soon enough.
Kami akan segera mengetahuinya.
PROSECUTION SERVICE
LAYANAN PENUNTUTAN
I printed this file from your flash drive.
Saya mencetak file ini dari flash drive Anda.
The guy who ordered his men to kill you
Orang yang memerintahkan anak buahnya untuk membunuhmu
and the "JT" here are both Mr. Kang Jeong-tae, right?
dan "JT" di sini adalah keduanya Tuan Kang Jeong-tae, kan?
I know I'm right.
Saya tahu saya benar.
Gosh.
Astaga.
Would you also charge him
Apakah Anda juga akan menagihnya
with attempted murder?
dengan percobaan pembunuhan?
Technically, it's solicitation of murder.
Secara teknis, ini adalah ajakan untuk melakukan pembunuhan.
Yes, the "JT" written here refers
Ya, yang dimaksud dengan "JT" yang tertulis di sini
to Mr. Kang Jeong-tae
kepada Tuan Kang Jeong-tae
the third-term politician from the majority party.
politisi periode ketiga dari partai mayoritas.
I sent him money every month
Saya mengiriminya uang setiap bulan
and delivered loads of cash during election seasons.
dan mengirimkan banyak uang tunai selama musim pemilu.
As soon as my investigation ended
Segera setelah penyelidikan saya berakhir
he pressured me to smuggle myself out on a ferry.
dia menekanku untuk menyelundupkan diriku keluar di kapal feri.
I guess he just wanted to feed me to the sharks.
Saya kira dia hanya ingin memberi saya makan kepada hiu.
Gosh, that's refreshing.
Astaga, itu menyegarkan.
But you know
Tapi tahukah Anda
my stomach feels a bit queasy
perutku terasa agak mual
drinking cold water on an empty stomach.
minum air dingin saat perut kosong.
What's good around here?
Apa yang bagus di sekitar sini?
Let's grab lunch together.
Mari kita makan siang bersama.
I'll serve it to you on a silver platter.
Saya akan menyajikannya kepada Anda di piring perak.
As much as I'd love that
Betapapun aku menyukainya
it's only a matter of time until Mr. Kang finds out that you're here.
ini hanya masalah waktu sampai Pak Kang mengetahui kalau kamu ada di sini.
I have to hustle to get the arrest warrant before that.
Saya harus bergegas untuk mendapatkan surat perintah penangkapan sebelum itu.
Why don't you eat first and wait?
Kenapa kamu tidak makan dulu dan menunggu?
Oh, and jeyuk bokkeum is good
Oh, dan jeyuk bokkeum itu bagus
around here.
di sekitar sini.
He mentioned Mr. Kang Jeong-tae.
Dia menyebut Tuan Kang Jeong-tae.
They're preparing the arrest warrant for him soon.
Mereka sedang bersiap surat perintah penangkapan untuknya segera.
Mr. Woo Gyo-hun.
Tuan Woo Gyo-hun.
You admitted to falsifying your address. Is that right?
Anda mengaku memalsukan alamat Anda. Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
My daughter had depression.
Putri saya mengalami depresi.
But she had one friend whom she could rely on
Tapi dia punya satu teman yang bisa dia andalkan
and I committed such an act
dan saya melakukan tindakan seperti itu
so they could attend the same school.
agar mereka bisa bersekolah di sekolah yang sama.
I apologize.
Saya minta maaf.
LEE SEONG-HUN, HAN SANG-MIN
LEE SEONG-HUN, HAN SANG-MIN
You refused to submit
Anda menolak untuk mengirimkan
your daughter's medical report that was requested.
laporan medis putri Anda itu diminta.
Because it would infringe on patient confidentiality.
Karena itu akan melanggar pada kerahasiaan pasien.
We just want to ensure
Kami hanya ingin memastikan
that she actually had depression!
bahwa dia sebenarnya mengalami depresi!
Excuse me!
Permisi!
Are you telling the candidate for the Ministry of Justice
Apakah Anda memberi tahu kandidatnya untuk Kementerian Kehakiman
to break the law?
melanggar hukum?
Please be quiet!
Tolong diam!
This is an interview for Mr. Woo!
Ini adalah wawancara untuk Tuan Woo!
Ask questions, then! Why the hell are you telling him to break the law?
Kalau begitu, ajukan pertanyaan! Kenapa sih apakah kamu menyuruhnya melanggar hukum?
"The hell"? Who do you think you are?
"Apa-apaan"? Kamu pikir kamu siapa?
How long have you been a politician?
Berapa lama Anda menjadi politisi?
What?
Apa?
FALSIFICATION OF THE ADDRESS FOR HIS DAUGHTER
PALSUFIKASI ALAMAT UNTUK PUTRINYA
Mr. Woo
Tuan Woo
during your time as a presidential secretary
selama waktumu sebagai sekretaris presiden
you left your stocks with your brother-in-law
kamu meninggalkan sahammu dengan kakak iparmu
and retrieved them, correct?
dan mengambilnya kembali, benar?
In other words, this is stock parking!
Dengan kata lain, ini adalah tempat parkir stok!
It's not appropriate for me to speak
Tidak pantas bagiku untuk berbicara
upon a matter in investigation.
atas suatu hal yang sedang diselidiki.
You remember
Anda ingat
talking to your friends about stocks
berbicara dengan teman Anda tentang saham
back then, don't you?
saat itu, bukan?
I have no recollection of that.
Saya tidak ingat hal itu.
We requested your wife's history of stock exchanges
Kami meminta riwayat istri Anda bursa saham
but you refused, correct?
tapi kamu menolaknya kan?
I didn't think I needed to submit personal information.
Saya pikir saya tidak perlu menyerahkannya informasi pribadi.
Aren't you admitting to the allegations
Apakah Anda tidak mengakui tuduhan tersebut
by refusing to submit the documents?
dengan menolak menyerahkan dokumen?
Ms. Park, stop assuming things.
Nona Park, berhenti berasumsi.
Our people can't accept his explanations
Orang-orang kami tidak dapat menerima penjelasannya
when he keeps acting dumb about the obvious!
ketika dia terus bertingkah bodoh tentang yang sudah jelas!
Don't attack him without proof.
Jangan serang dia tanpa bukti.
Does this look like a podcast to you?
Apakah ini terlihat seperti podcast bagi Anda?
Please be quiet!
Tolong diam!
How can he be the Minister of Justice
Bagaimana dia bisa menjadi Menteri Kehakiman
when he can't even answer these questions?
ketika dia bahkan tidak bisa menjawab pertanyaan-pertanyaan ini?
A STRONG POLITICIAN TO MAKE NAMMYEON DISTRICT GREAT!
POLITIKUS YANG KUAT UNTUK MEMBUAT KABUPATEN NAMMYEON HEBAT!
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I'm Prosecutor Park Cheol-woo from the Central Prosecutors' Office.
Saya Jaksa Park Cheol-woo dari Kejaksaan Pusat.
Please begin.
Silakan mulai.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Please back up.
Harap buat cadangan.
Please get out.
Silakan keluar.
Take everything here as well.
Ambil semuanya di sini juga.
THE PROSECUTION IS ON A SEARCH AND SEIZURE AT THE DISTRICT OFFICE
PENUNTUTAN DALAM PENYEDIAAN DAN PENYitaan DI KANTOR KABUPATEN
I'll issue an arrest warrant once the session is over
Saya akan mengeluarkan surat perintah penangkapan setelah sesi selesai
so tell him to stick around.
jadi suruh dia untuk tetap di sini.
- Text him. - Okay.
- Kirim pesan padanya. - Oke.
Alright, let's go!
Baiklah, ayo pergi!
The prosecution is on a search and seizure at the district office.
Penuntut sedang melakukan penggeledahan dan penyitaan di kantor distrik.
Mr. Woo, you keep beating around the bush.
Tuan Woo, Anda terus bertele-tele.
Kim Jin-a went after Jang Tae-sik
Kim Jin-a mengejar Jang Tae-sik
as soon as she became a prosecutor.
segera setelah dia menjadi jaksa.
Please speak.
Tolong bicara.
I can answer any questions about allegations against me.
Saya bisa menjawab pertanyaan apa pun tentang tuduhan terhadap saya.
However
Namun
I don't think it's appropriate
Menurutku itu tidak pantas
to speak about my family at this hearing.
untuk berbicara tentang keluargaku pada sidang ini.
Hurry, Prosecutor Kim.
Cepat, Jaksa Kim.
PROSECUTOR KIM JIN-A
JAKSA KIM JIN-A
What's this?
Apa ini?
A part of the set.
Bagian dari himpunan.
Do your thing with this, too.
Lakukan halmu dengan ini juga.
You're the only one
Anda satu-satunya
I can trust.
saya bisa percaya.
Lies.
Berbohong.
Bust Woo Hee-young and stop her daddy from becoming the Minister.
Tangkap Woo Hee-young dan hentikan ayahnya dari menjadi Menteri.
I'm the mastermind behind it.
Akulah dalang di baliknya.
A no-name judge getting the whole prosecution in action?
Seorang hakim tanpa nama mendapatkan seluruh penuntutan beraksi?
That's also got to be a lie.
Itu juga pasti bohong.
Man.
Pria.
Mr. Baek.
Tuan Baek.
Yes?
Ya?
Let's go.
Ayo pergi.
Where?
Di mana?
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE'S OFFICE SPECIAL ACTIVITIES REPORT
KANTOR MAJELIS KANG JEONG-TAE LAPORAN KEGIATAN KHUSUS
Hello?
Halo?
I'm Kang Jeong-tae.
Saya Kang Jeong-tae.
I need to speak to you
Saya perlu berbicara dengan Anda
one on one.
satu lawan satu.
Yes.
Ya.
I'm heading to Mr. Kang's office right now.
Saya menuju ke kantor Tuan Kang sekarang.
My prosecutor instincts tell me he wants to make a deal.
Naluri jaksaku memberitahuku dia ingin membuat kesepakatan.
I'll need to see what he's offering.
Saya perlu melihat apa yang dia tawarkan.
Let's go together. It could be a trap.
Ayo pergi bersama. Ini bisa jadi jebakan.
People can't mess with the prosecutors of Korea that easily.
Orang tidak bisa main-main dengan jaksa Korea dengan mudah.
Fieldwork is for prosecutors, not for judges.
Kerja lapangan adalah untuk jaksa, bukan untuk hakim.
Bye, then.
Sampai jumpa kalau begitu.
Mr. Park. Mr. Park!
Tuan Park. Tuan Park!
I'M KANG JEONG-TAE. I NEED TO SPEAK TO YOU, ONE ON ONE.
Aku KANG JEONG-TAE. SAYA PERLU BERBICARA KEPADA ANDA, SATU lawan SATU.
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE
MAJELIS KANG JEONG-TAE
Yes, Mr. Kang.
Ya, Tuan Kang.
Still no updates on Gyo-hun?
Masih belum ada kabar terbaru tentang Gyo-hun?
He'll go down before midnight.
Dia akan turun sebelum tengah malam.
Why don't we wait together?
Mengapa kita tidak menunggu bersama?
Why? Something wrong?
Mengapa? Ada masalah?
No, sir. Where should I meet you?
Tidak, tuan. Dimana aku harus menemuimu?
Come to my office.
Datanglah ke kantor saya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO OF THE CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
JAKSA PARK CHEOL-WOO KANTOR KEJAKSAAN CHUNGNAM
Please pick up.
Silakan ambil.
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO OF THE CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
JAKSA PARK CHEOL-WOO KANTOR KEJAKSAAN CHUNGNAM
JUDGE LEE HAN-YOUNG OF THE CHUNGNAM DISTRICT COURT
HAKIM LEE HAN-YOUNG PENGADILAN DISTRIK CHUNGNAM
FACTS REGARDING STOCK PARKING ALLEGATIONS
FAKTA MENGENAI TUDUHAN SAHAM PARKIR
I think we've done enough talking now.
Saya rasa kita sudah cukup banyak bicara sekarang.
Do you have anything more to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda katakan?
Come on. It's getting late.
Ayo. Ini sudah larut.
Let's call it a day now.
Anggap saja sekarang sudah cukup.
Alright, everyone, freeze!
Baiklah, semuanya, diamkan!
As of this moment, I'm arresting everyone here
Pada saat ini, Saya menangkap semua orang di sini
for violations of the Narcotics Control Act.
untuk pelanggaran Undang-Undang Pengendalian Narkotika.
- Wake up. - You have the right to an attorney
- Bangun. - Anda berhak mendapatkan pengacara
and to make a statement.
dan untuk membuat pernyataan.
You may request a review of legality...
Anda dapat meminta peninjauan legalitas...
What are you doing? How did you get in?
Apa yang kamu lakukan? Bagaimana kamu bisa masuk?
Oh, you're Prosecutor Kim Jin-a, right?
Oh, Anda Jaksa Kim Jin-a, kan?
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Song Na-yeon, a reporter at Daejin Daily.
Saya Song Na-yeon, seorang reporter di Harian Daejin.
Judge Lee told me that I'd see you
Hakim Lee memberitahuku bahwa aku akan menemuimu
if I just camped out here.
jika aku hanya berkemah di sini.
Oh.
Oh.
Let's wrap it up now.
Mari kita selesaikan sekarang.
CABINET MINISTER NOMINEE
CALON MENTERI KABINET
What?
Apa?
EMERGENCY ARREST OF THE DAUGHTER OF WOO GYO-HUN, THE MINISTER NOMINEE
PENANGKAPAN DARURAT PADA PUTRI OF WOO GYO-HUN, CALON MENTERI
It's an emergency arrest!
Ini penangkapan darurat!
I knew it when he kept defending his family.
Saya mengetahuinya ketika dia terus membela keluarganya.
There's no way he can get out of this.
Tidak mungkin dia bisa keluar dari sini.
What a nice little daughter he has, huh?
Betapa cantiknya putri kecilnya, ya?
AN JI-HUN, CHIEF OF STAFF
AN JI-HUN, KEPALA STAF
EMERGENCY ARREST OF THE DAUGHTER OF WOO GYO-HUN, THE MINISTER NOMINEE
PENANGKAPAN DARURAT PADA PUTRI OF WOO GYO-HUN, CALON MENTERI
A RAID INTO A VIP CLUB BUSTING SMUGGLED DRUGS
PENYERANGAN KE KLUB VIP MENGHADAPI NARKOBA SELUNDUP
Mr. President...
Tuan Presiden...
Please!
Tolong!
Please! Please...
Silakan! Tolong...
WOO GYO-HUN
WOO GYO-HUN
Your call cannot be completed. Please leave a message...
Panggilan Anda tidak dapat diselesaikan. Silakan tinggalkan pesan...
What the hell do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
WOO GYO-HUN
WOO GYO-HUN
Your call cannot be completed. Please leave a message...
Panggilan Anda tidak dapat diselesaikan. Silakan tinggalkan pesan...
Why isn't he picking up?
Kenapa dia tidak mengangkatnya?
MR. PRESIDENT PARK GWANG-TO
TN. PRESIDEN PARK GWANG-TO
Mr. President!
Tuan Presiden!
Please help me out.
Tolong bantu saya.
Please stop the press...
Tolong hentikan pers...
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
I'm sure you'll find other ways to serve the nation.
Saya yakin Anda akan menemukan cara lain untuk mengabdi pada bangsa.
Mr. President!
Tuan Presiden!
Oh, I found him!
Oh, aku menemukannya!
- Come this way! - Over here.
- Ayo lewat sini! - Di sini.
- It's Gyo-hun. - Mr. Woo!
- Itu Gyo-hun. - Tuan Woo!
Mr. Woo.
Tuan Woo.
- What do you have to say? - Please explain!
- Apa yang ingin kamu katakan? - Tolong jelaskan!
Stop it!
Hentikan!
MINISTER NOMINEE WOO GYO-HUN'S DAUGHTER ARRESTED FOR DRUG CHARGES
MENTERI NOMINEE PUTRI WOO GYO-HUN DITANGKAP KARENA BIAYA OBAT
Woo Hee-young, the daughter of Justice Minister nominee Woo Gyo-hun
Woo Hee-young, putrinya calon Menteri Kehakiman Woo Gyo-hun
is under arrest for drug use.
sedang ditahan karena penggunaan narkoba.
The prosecution arrested Ms. Woo and her party
Jaksa menangkap Nona Woo dan pestanya
at a VIP room of a club in Gangnam last night.
di ruang VIP sebuah klub di Gangnam tadi malam.
Good work.
Kerja bagus.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
Why did you bring Mr. Woo down?
Mengapa Anda menjatuhkan Tuan Woo?
He doesn't know how to respect others.
Dia tidak tahu bagaimana menghormati orang lain.
Is that the only reason?
Apakah itu satu-satunya alasan?
He's also incredibly arrogant.
Dia juga sangat arogan.
Really?
Benar-benar?
I can't accept such a jerk
Aku tidak bisa menerima orang brengsek seperti itu
becoming the Minister of Justice.
menjadi Menteri Kehakiman.
Why? Do I need to have a better reason?
Mengapa? Apakah saya perlu punya alasan yang lebih baik?
No.
Tidak.
Getting a Justice Minister nominee shunned from society is easy
Mendapat calon Menteri Kehakiman yang dijauhi dari masyarakat itu mudah
for someone like Sin-jin.
untuk seseorang seperti Sin-jin.
But where does that power come from?
Namun dari manakah kekuatan itu berasal?
Oh.
Oh.
Do you still not want anything in return?
Apakah Anda masih tidak menginginkan imbalan apa pun?
No, not yet.
Tidak, belum.
Not yet?
Belum?
I'll wait, then.
Kalau begitu, aku akan menunggu.
Oh.
Oh.
You know Prosecutor Park Cheol-woo, right?
Anda kenal Jaksa Park Cheol-woo, kan?
He moved to Seoul with you?
Dia pindah ke Seoul bersamamu?
Yes.
Ya.
You've even cracked down on a case together.
Anda bahkan telah menindak keras pada suatu kasus bersama-sama.
Are you two close?
Apakah kalian berdua dekat?
No, sir.
Tidak, tuan.
We just happened to work together once.
Kami kebetulan bekerja sama sekali.
Is that so?
Apakah begitu?
Glad to hear that.
Senang mendengarnya.
I'm heading to Mr. Kang's office right now.
Saya menuju ke kantor Tuan Kang sekarang.
My prosecutor instincts tell me he wants to make a deal.
Naluri jaksaku memberitahuku dia ingin membuat kesepakatan.
I'll need to see what he's offering.
Saya perlu melihat apa yang dia tawarkan.
Prosecutor Park is in danger.
Jaksa Park dalam bahaya.
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
PARTAI PUSAT DAEHAN KANTOR KABUPATEN KANG JEONG-TAE
Mr. Kang Jeong-tae?
Tuan Kang Jeong-tae?
Mr. Kang?
Tuan Kang?
Jeong-tae seems to have contacted Prosecutor Park.
Jeong-tae sepertinya telah menghubungi Taman Jaksa.
It wasn't a coincidence that Sin-jin called me.
Itu bukanlah suatu kebetulan Sin-jin itu meneleponku.
Knowing he'll be at risk once Mayor Chu rats him out.
Mengetahui dia akan berada dalam bahaya setelah Walikota Chu mengadukannya.
That's just how it is in politics.
Begitulah yang terjadi dalam politik.
What do you think Prosecutor Park will do?
Menurut Anda apa yang akan dilakukan Jaksa Park?
Team up with Jeong-tae?
Bekerjasama dengan Jeong-tae?
Or not?
Atau tidak?
I really wonder
Saya sungguh bertanya-tanya
why you approached me.
kenapa kamu mendekatiku.
Actually
Sebenarnya
I do want something in return.
Saya memang menginginkan sesuatu sebagai balasannya.
Oh, you finally want something now?
Oh, kamu akhirnya menginginkan sesuatu sekarang?
There's only one way to save Mr. Park and get through this situation.
Hanya ada satu cara untuk menyelamatkan Tuan Park dan melewati situasi ini.
Help me take down Justice Hwang Nam-yong.
Bantu saya menjatuhkan Hakim Hwang Nam-yong.
What?
Apa?
I approached you
Aku mendekatimu
because I wanted to take him down.
karena aku ingin menjatuhkannya.
It's over now.
Sekarang sudah berakhir.
The court hereby orders Defendant Lee Bong-seok
Pengadilan dengan ini memerintahkan Terdakwa Lee Bong-seok
to one year and six months of imprisonment.
menjadi satu tahun enam bulan penjara.
The Defendant has one week to appeal
Tergugat mempunyai waktu satu minggu untuk mengajukan banding
to the court's decision from the day of the announcement.
terhadap keputusan pengadilan sejak hari pengumuman.
If an appeal is not filed
Jika banding tidak diajukan
the decision will be carried out as announced.
keputusan itu akan dilaksanakan seperti yang diumumkan.
Right, I remember that.
Benar, aku ingat itu.
That was you.
Itu kamu.
I figured I'd need your power on my side
Kupikir aku butuh kekuatanmu di sisiku
to get Justice Hwang.
untuk mendapatkan Hakim Hwang.
So, that was why you dragged Gyo-hun down
Jadi, itu sebabnya kamu menyeret Gyo-hun ke bawah
as I asked.
seperti yang saya tanyakan.
I wanted to get on your good side.
Aku ingin mendapatkan sisi baikmu.
People change for a reason.
Orang berubah karena suatu alasan.
Your change came with a desire for revenge.
Perubahanmu telah tiba dengan keinginan untuk membalas dendam.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
Don't be ashamed of your desire for revenge.
Jangan malu keinginanmu untuk membalas dendam.
It's strength.
Itu kekuatan.
A motivation to strengthen yourself.
Sebuah motivasi untuk menguatkan diri sendiri.
Would you have become
Apakah kamu akan menjadi
such a great judge without your desire for revenge?
hakim yang hebat tanpa keinginanmu untuk membalas dendam?
But you know
Tapi tahukah Anda
I was also one of the judges in court that day.
Saya juga salah satu jurinya di pengadilan hari itu.
Did you know that?
Tahukah kamu hal itu?
You were the associate on his right.
Anda adalah rekan di sebelah kanannya.
You must be mad at me, too, then.
Kalau begitu, kamu pasti juga marah padaku.
Judge Hwang's ruling was
Keputusan Hakim Hwang adalah
blatantly biased in favor of S Construction.
sangat bias mendukung Konstruksi S.
The associates
Para rekanan
both on the right and the left, wouldn't have had a say in it.
baik di kanan maupun di kiri, tidak akan mempunyai suara di dalamnya.
I'm hungry.
saya lapar.
CLOSED FOR THE DAY
TUTUP UNTUK HARI INI
I thought Mr. Kim Jin-han was
Saya pikir Tuan Kim Jin-han
your only friend, Mr. Kang.
satu-satunya temanmu, Tuan Kang.
But you made another one.
Tapi kamu membuat yang lain.
Do we look close?
Apakah kita terlihat dekat?
Gosh, I don't know what to say about that.
Astaga, aku tidak tahu harus berkata apa tentang itu.
Mr. Kang is a good man.
Tuan Kang adalah pria yang baik.
Please be good to him.
Tolong bersikap baik padanya.
This is my bribe.
Ini suap saya.
It's good stuff.
Itu barang bagus.
- Thank you. - Enjoy your food.
- Terima kasih. - Nikmati makananmu.
I was less than ten years old
Saya berumur kurang dari sepuluh tahun
when I left the orphanage and became a literal beggar.
ketika aku meninggalkan panti asuhan dan menjadi pengemis sungguhan.
One day, I was rummaging through a restaurant's garbage dump
Suatu hari, saya sedang mencari-cari melalui tempat pembuangan sampah restoran
when a woman covered in makeup called me over.
ketika seorang wanita ditutupi riasan memanggilku.
That was the start of it all.
Itulah awal dari semuanya.
I started cleaning and running errands for a high-end hostess bar
Saya mulai membersihkan dan menjalankan tugas untuk bar nyonya rumah kelas atas
in exchange for food.
sebagai ganti makanan.
I made a whole lot of food
Aku membuat banyak sekali makanan
to raise Sin-jin.
untuk membesarkan Sin-jin.
Go ahead. Eat.
Teruskan. Makan.
Let's taste the bribe, then.
Kalau begitu, mari kita cicipi suapnya.
You're right.
Anda benar.
Nam-yong had ties
Nam-yong memiliki ikatan
to Jang Tae-sik at S Construction at that time.
kepada Jang Tae-sik di S Construction pada saat itu.
And Tae-sik is now the CEO of S Shopping.
Dan Tae-sik sekarang menjadi CEO S Shopping.
What's your plan now?
Apa rencanamu sekarang?
Corporations prioritize profit.
Korporasi mengutamakan keuntungan.
Whether it was right or wrong
Entah itu benar atau salah
Mr. Jang just did his best at his job.
Tuan Jang hanya melakukan yang terbaik dalam pekerjaannya.
However
Namun
Justice Hwang
Hakim Hwang
went against his duty
bertentangan dengan tugasnya
to sentence my father to jail.
untuk menghukum ayahku ke penjara.
There will be a new Chief Justice soon.
Sebentar lagi akan ada Ketua Mahkamah Agung yang baru.
Stay by my side, and you'll see and hear a whole lot.
Tetaplah di sisiku, dan Anda akan melihat dan mendengar banyak hal.
I can do it.
Saya bisa melakukannya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
When the new Chief Justice is named
Ketika Ketua Hakim baru ditunjuk
I'll toss Nam-yong to you.
Aku akan melemparkan Nam-yong padamu.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
Anything else you're hiding from me?
Ada lagi yang kamu sembunyikan dariku?
No, sir.
Tidak, tuan.
Good, and it better stay that way.
Bagus, dan lebih baik tetap seperti itu.
I'll keep that in mind.
Saya akan mengingatnya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sorry?
Maaf?
She'll get mad if you don't finish the food.
Dia akan marah jika kamu tidak menghabiskan makanannya.
Oh.
Oh.
It's like you've barely touched the food.
Sepertinya Anda baru saja menyentuh makanannya.
It's so tender and tasty.
Ini sangat empuk dan enak.
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
PARTAI PUSAT DAEHAN KANTOR KABUPATEN KANG JEONG-TAE
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Am I?
Apakah saya?
I told you over the phone.
Aku sudah bilang padamu melalui telepon.
Mr. Kang...
Tuan Kang...
Let's go together.
Ayo pergi bersama.
It could be a trap.
Ini bisa jadi jebakan.
JUDGE LEE HAN-YOUNG OF THE CHUNGNAM DISTRICT COURT
HAKIM LEE HAN-YOUNG PENGADILAN DISTRIK CHUNGNAM
Where were you, then? You said you'd come.
Lalu di mana kamu tadi? Kamu bilang kamu akan datang.
I had dinner.
Saya sudah makan malam.
I almost choked to death!
Saya hampir mati tercekik!
And you were stuffing your face?
Dan kamu menjejali wajahmu?
I told you we should come here together. I said it could be a trap.
Sudah kubilang kita harus datang ke sini bersama. Saya bilang itu bisa jadi jebakan.
Why didn't you come if you thought so?
Mengapa kamu tidak datang jika kamu berpikir demikian?
"Fieldwork is for prosecutors, not for judges!"
"Pekerjaan lapangan adalah untuk jaksa, bukan untuk hakim!"
You really...
Kamu benar-benar...
You always have to have the last word!
Anda harus selalu mengambil keputusan terakhir!
My neck hurts so much.
Leherku sangat sakit.
Seriously...
Serius...
I'm so glad you're alive.
Aku sangat senang kamu masih hidup.
You make it sound like we're close friends or something.
Anda membuatnya terdengar seperti kita adalah teman dekat atau semacamnya.
What? I thought we were friends. Was I wrong?
Apa? Saya pikir kami berteman. Apakah saya salah?
Stop it.
Hentikan.
Call the police.
Hubungi polisi.
Just don't tell them I was here.
Hanya saja, jangan bilang pada mereka aku ada di sini.
Why not?
Mengapa tidak?
How would you explain why I was here?
Bagaimana Anda menjelaskan mengapa saya ada di sini?
They might find out
Mereka mungkin akan mengetahuinya
that we colluded to bring Jeong-tae down.
bahwa kami berkolusi untuk menjatuhkan Jeong-tae.
Colluded? What do you mean?
Berkolusi? Apa maksudmu?
I was just doing my job as the prosecutor on this case.
Saya baru saja melakukan pekerjaan saya selaku jaksa dalam kasus ini.
I was the one who handed over Yong-jin.
Akulah yang menyerahkan Yong-jin.
And the kickback ledger.
Dan buku besar suap.
Is this the police?
Apakah ini polisi?
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Hop in. I'll drive you to the junkyard.
Masuklah. Aku akan mengantarmu ke tempat barang rongsokan.
- Really? - No, let's just walk!
- Benar-benar? - Tidak, ayo jalan saja!
You can't get stuck in traffic.
Anda tidak bisa terjebak kemacetan.
There's no traffic yet.
Belum ada lalu lintas.
- Right? - No!
- Benar? - TIDAK!
Just go to work now.
Pergilah bekerja sekarang.
A judge can't be late to work.
Seorang hakim tidak boleh terlambat bekerja.
Aren't I right, honey?
Benar kan, sayang?
You're right. A judge shouldn't embarrass himself.
Anda benar. Seorang hakim tidak seharusnya mempermalukan dirinya sendiri.
People bring everything to the junk yard.
Orang-orang membawa semuanya ke tempat pembuangan sampah.
Why not an old car?
Mengapa bukan mobil tua?
Should I get you a car?
Haruskah aku membelikanmu mobil?
Forget it. You don't make that much.
Lupakan. Anda tidak menghasilkan banyak.
See you later!
Sampai jumpa lagi!
Boss, are you heading to work?
Bos, apakah Anda berangkat kerja?
Do you want me to get you a bicycle?
Apakah kamu ingin aku membelikanmu sepeda?
Forget it.
Lupakan.
- Let's go. - You should walk more.
- Ayo pergi. - Kamu harus lebih banyak berjalan.
Give me whatever proof or witness you have against Tae-sik.
Beri saya bukti atau saksi apa pun yang Anda miliki melawan Tae-sik.
You still think you can use proof or a witness
Anda masih berpikir Anda bisa menggunakannya bukti atau saksi
to arrest Tae-sik?
untuk menangkap Tae-sik?
You arrested him in an emergency arrest and let him go.
Anda menangkapnya dalam penangkapan darurat dan biarkan dia pergi.
Did you do that because you lacked proof?
Apakah Anda melakukan itu karena Anda kekurangan bukti?
I didn't arrest Woo Hee-young
Saya tidak menangkap Woo Hee-young
just because you told me to.
hanya karena kamu menyuruhku melakukannya.
I was ordered to arrest her, anyway.
Lagipula aku diperintahkan untuk menangkapnya.
With a trash bag or something?
Dengan kantong sampah atau apa?
How did you know that?
Bagaimana Anda mengetahui hal itu?
I told you I was the mastermind behind it.
Sudah kubilang akulah dalang dibalik semua ini.
A no-name judge getting the whole prosecution in action?
Seorang hakim tanpa nama mendapatkan seluruh penuntutan beraksi?
You expect me to believe that?
Anda mengharapkan saya mempercayai hal itu?
Who's got your back, really?
Sebenarnya siapa yang mendukungmu?
Do they also have the prosecution in their hands?
Apakah mereka juga memiliki penuntutan di tangan mereka?
Yeah, I may have planned all of this
Ya, mungkin aku sudah merencanakan semua ini
but someone did order me to do it.
tapi seseorang memerintahkanku untuk melakukannya.
Who?
Siapa?
He tampers with evidence, removes witnesses
Dia merusak bukti, menghilangkan saksi
and takes bribes to rule in favor of people in court.
dan menerima suap untuk memerintah memihak orang-orang di pengadilan.
They must be behind Tae-sik being released, too, then.
Mereka pasti berada di belakang Tae-sik akan dibebaskan juga.
Tell me who it is.
Katakan padaku siapa orangnya.
He's the devil of the Judiciary.
Dia adalah iblis dari Pengadilan.
You'll need to put your life on the line
Anda harus mempertaruhkan hidup Anda
and get to the very bottom of it
dan sampai ke bagian paling bawah
if you choose to take them on.
jika Anda memilih untuk menerimanya.
You getting out?
Anda keluar?
Defendant Chu Yong-jin
Terdakwa Chu Yong-jin
used Taemyeong Construction under his power
menggunakan Konstruksi Taemyeong di bawah kekuasaannya
to illegally secure publicly-funded projects
untuk mengamankan secara ilegal proyek yang didanai publik
and carry out substandard work.
dan melakukan pekerjaan di bawah standar.
Had I gotten Jeong-tae in my hand
Seandainya aku mendapatkan Jeong-tae di tanganku
I would've made your life a bed of roses.
Aku akan menjadikan hidupmu seperti hamparan bunga mawar.
Why don't you have some?
Kenapa kamu tidak punya beberapa?
You can eat it all.
Anda bisa makan semuanya.
My dear Jeong-tae.
Jeong-tae sayang.
He was going to die for nothing, anyway.
Lagipula dia akan mati sia-sia.
Why did he have to give me such a hard time
Kenapa dia harus memberiku waktu yang sulit
to rake in all that money?
untuk mendapatkan semua uang itu?
Both with Taemyeong Construction and the slush funds
Keduanya dengan Konstruksi Taemyeong dan dana gelap
my only crime is that I did as I was told.
satu-satunya kejahatanku adalah aku melakukan apa yang diperintahkan.
In the end, the dead can't speak.
Pada akhirnya, orang mati tidak dapat berbicara.
I'll have your back
Aku akan mendukungmu
all through the investigations.
sepanjang penyelidikan.
Let's be a good team, alright?
Mari kita menjadi tim yang baik, oke?
I hear you know him.
Kudengar kamu kenal dia.
Wow, it smells nice in here.
Wah, harum sekali di sini.
Nice to be alive and eating, huh?
Senang bisa hidup dan makan, ya?
Hmm?
Hmm?
don't you dare lay a finger on him, or else...
jangan berani-berani menyentuh dia, atau yang lain...
You!
Kamu!
Have a seat.
Silakan duduk.
Who the hell are you?
Siapa kamu?
To start, go to the prosecution for your investigation.
Untuk memulai, pergilah ke kejaksaan untuk penyelidikanmu.
We've met in court.
Kami sudah bertemu di pengadilan.
You fooled me into thinking you were a loanshark.
Anda membodohi saya mengira kamu adalah seorang rentenir.
Defendant Chu Yong-jin.
Terdakwa Chu Yong-jin.
Who killed Mr. Kang Jeong-tae?
Siapa yang membunuh Tuan Kang Jeong-tae?
- And why? - No idea.
- Dan kenapa? - Tidak tahu.
It wasn't me.
Itu bukan aku.
You've given him almost ten billion won.
Anda telah memberinya hampir sepuluh miliar won.
Did Jeong-tae really spend it alone?
Apakah Jeong-tae benar-benar menghabiskannya sendirian?
They cut Jeong-tae off
Mereka memotong Jeong-tae
after seeing you side with the prosecution.
setelah melihatmu di sisinya dengan kejaksaan.
To make sure it doesn't get to them.
Untuk memastikan hal itu tidak sampai ke mereka.
It's all done, then.
Kalau begitu, semuanya sudah selesai.
No, my trial only begins now.
Tidak, uji cobaku baru dimulai sekarang.
The sinkhole in the Nammyeon District.
Lubang runtuhan di Distrik Nammyeon.
The sinkhole was caused
Lubang pembuangan itu disebabkan
by Taemyeong Construction's poor work.
oleh pekerjaan buruk Konstruksi Taemyeong.
And the real mastermind behind Taemyeong is Chu Yong-jin.
Dan dalang sebenarnya di belakang Taemyeong adalah Chu Yong-jin.
And Chu Yong-jin
Dan Chu Yong-jin
threatened the bereaved family of a dead victim
mengancam keluarga yang ditinggalkan dari korban yang sudah meninggal
to sign a settlement.
untuk menandatangani penyelesaian.
Oh, let's leave out the 100 million won you paid.
Oh, ayo tinggalkan 100 juta won kamu membayar.
You coerced them to settle without even paying them.
Anda memaksa mereka untuk menetap bahkan tanpa membayarnya.
Why would I admit to that?
Mengapa saya mengakui hal itu?
Or the press will immediately report
Atau pers akan langsung memberitakan
on how you delivered slush funds to Kang Jeong-tae
tentang bagaimana Anda mengirimkan dana tertentu kepada Kang Jeong-tae
and how you'll tell the prosecution
dan bagaimana Anda akan memberitahu penuntut
about where the funds went.
tentang kemana dana itu pergi.
Then, how long would it take
Lalu, berapa lama waktu yang dibutuhkan
for them to try to choke you to death again?
untuk mereka mencoba mencekikmu sampai mati lagi?
I didn't do any of that.
Saya tidak melakukan semua itu.
Right.
Benar.
But when the media says so, that's what everyone will believe.
Namun ketika media mengatakan demikian, itulah yang semua orang akan percaya.
Are you
Apakah kamu?
taking his side right now?
memihaknya sekarang?
The bastard whose son died in the sinkhole?
Bajingan yang putranya meninggal di lubang pembuangan?
Yeah.
Ya.
But he's not a bastard. He’s a grieving father!
Tapi dia bukan bajingan. Dia ayah yang berduka!
A grieving father!
Ayah yang berduka!
I know.
Aku tahu.
And I feel terrible about it.
Dan saya merasa tidak enak karenanya.
You think I expected such an accident?
Anda pikir saya mengharapkan kecelakaan seperti itu?
I'll give them more compensation
Saya akan memberi mereka lebih banyak kompensasi
and sincerely apologize to them.
dan dengan tulus meminta maaf kepada mereka.
- So... - Don't say anything.
- Jadi... - Jangan katakan apa pun.
Don't apologize
Jangan meminta maaf
and don't act sad and apologetic around people, either.
dan jangan bersikap sedih dan meminta maaf di sekitar orang juga.
Don't even look down.
Jangan melihat ke bawah.
Show the world
Tunjukkan pada dunia
who you really are.
siapa kamu sebenarnya.
Or else
Atau yang lain
you'll get strangled again.
kamu akan dicekik lagi.
The Defendant's greed did not stop there.
Keserakahan Terdakwa tidak berhenti sampai disitu saja.
He ordered or allowed substandard constructions
Dia memerintahkan atau mengizinkan konstruksi di bawah standar
and blatantly ignored the people's safety
dan terang-terangan mengabaikan keselamatan rakyat
to make profit illegally.
untuk mendapatkan keuntungan secara ilegal.
This is an abuse of power, occupational breach of trust
Ini adalah penyalahgunaan kekuasaan, pelanggaran kepercayaan dalam pekerjaan
and coercion.
dan paksaan.
And unfortunately
Dan sayangnya
this led to a death of an innocent man in his twenties.
ini menyebabkan kematian dari seorang pria tak berdosa berusia dua puluhan.
Not only that, but he also tried to hide his wrongs
Tidak hanya itu, tapi dia juga berusaha menyembunyikan kesalahannya
by coercing the victims to settle.
dengan memaksa korban untuk menetap.
The Defendant sought personal gain
Terdakwa mencari keuntungan pribadi
at the expense of an innocent life
dengan mengorbankan nyawa yang tidak bersalah
which is unforgivable.
yang tidak bisa dimaafkan.
Therefore, the prosecution requests Defendant Chu Yong-jin
Oleh karena itu, JPU meminta Terdakwa Chu Yong-jin
to be imprisoned for ten years
untuk dipenjara selama sepuluh tahun
with a fine of five billion won. That is all.
dengan denda lima miliar won. Itu saja.
You know who killed Assemblyman Kang, don't you?
Anda tahu siapa yang membunuh Anggota Dewan Kang, bukan?
No.
Tidak.
The day he died
Hari dia meninggal
you warned me, saying it could be a trap.
kamu memperingatkanku, mengatakan itu mungkin jebakan.
Doesn't that mean you knew something?
Bukankah itu berarti kamu mengetahui sesuatu?
No, I was just trying to warn you.
Tidak, aku hanya mencoba memperingatkanmu.
Liar.
Pembohong.
The prosecution did a search and seizure of Taemyeong Construction
Jaksa melakukan penggeledahan dan penyitaan Konstruksi Taemyeong
which exposed a corrupt politician who had no regard for people's lives.
yang mengungkap politisi korup yang tidak memedulikan kehidupan orang lain.
The investigation team stated
Tim investigasi menyatakan
that Taemyeong received large sums of money in rebate
yang Taemyeong terima sejumlah besar uang sebagai rabat
in the process of securing public projects
dalam proses mengamankan proyek-proyek publik
and that they completely ignored safety regulations.
dan mereka mengabaikannya sama sekali peraturan keselamatan.
Amidst the growing anger and sadness in public
Di tengah kemarahan dan kesedihan yang semakin besar di depan umum
people are still visiting the sinkhole
orang masih mengunjungi lubang pembuangan
to pay respect to the young man
untuk memberi hormat kepada pemuda itu
who died in the unfortunate incident.
yang meninggal dalam kejadian naas itu.
SAFETY FIRST
KESELAMATAN PERTAMA
BAMTOL, I HOPE YOU'RE HAPPY IN HEAVEN
BAMTOL, SEMOGA KAMU BAHAGIA DI SURGA
Thank you.
Terima kasih.
REST IN PEACE, MR. HEO MIN-GU
BERISTIRAHAT DALAM DAMAI, Bpk. HEO MIN-GU
My son can finally rest in peace.
Anakku akhirnya bisa beristirahat dengan tenang.
I hope your hearts can also be at peace.
Saya harap hati kalian juga bisa damai.
I'm sure
saya yakin
Min-gu wants that for you, too.
Min-gu juga menginginkan itu untukmu.
I looked into Mayor Chu's case, as you asked.
Saya menyelidiki kasus Walikota Chu, seperti yang kamu minta.
The investigation on the slush fund stopped at Mr. Kang Jeong-tae.
Investigasi dana gelap berhenti di Tuan Kang Jeong-tae.
Whatever big hand is behind this
Apapun andil besar di balik ini
I guess even a third-term politician was merely a pawn.
Saya kira bahkan politisi masa jabatan ketiga pun demikian hanya pion.
He's the devil of the Judiciary.
Dia adalah iblis dari Pengadilan.
You'll need to put your life on the line.
Anda harus mempertaruhkan hidup Anda.
Judge Lee.
Hakim Lee.
Seems like you've already put your life on the line.
Sepertinya kamu sudah mempertaruhkan nyawamu di telepon.
On today's agenda, we have the selection of the next Chief Justice.
Agenda hari ini adalah seleksi dari Ketua Hakim berikutnya.
Unfortunately
Sayangnya
the President one-sidedly nominated Jeon Heung-woo
Presiden mencalonkan secara sepihak Jeon Heung-woo
which has brought chaos to the Judiciary.
yang telah membawa kekacauan pada Kehakiman.
It's about time we get rid of him.
Sudah saatnya kita menyingkirkannya.
Since this is about the Judiciary...
Karena ini tentang Kehakiman...
I'd like to suggest Justice Hwang Nam-yong.
Saya ingin menyarankan Hakim Hwang Nam-yong.
What about the confirmation hearing?
Bagaimana dengan sidang konfirmasi?
It went smoothly when he was a Justice nominee.
Itu berjalan lancar ketika dia menjadi calon hakim.
Don't make him into another Gyo-hun.
Jangan membuatnya menjadi Gyo-hun yang lain.
I'll make sure.
Saya akan memastikannya.
Sir.
Pak.
Chairman Jang Yong-hyeon will be over the moon
Ketua Jang Yong-hyeon akan menjadi di atas bulan
if Nam-yong becomes the Chief Justice.
jika Nam-yong menjadi Ketua Hakim.
They've been making deals for over 20 years, right?
Mereka sudah membuat kesepakatan selama lebih dari 20 tahun, kan?
And CEO Jang Tae-sik as well, since his days at S Construction.
Dan CEO Jang Tae-sik juga, sejak hari-harinya di S Construction.
Like father, like son. They're milking him for two generations.
Seperti ayah, seperti anak laki-laki. Mereka memerah susunya selama dua generasi.
If Nam-yong becomes the Chief Justice
Jika Nam-yong menjadi Ketua Hakim
you'll get to choose the Chairperson and the Election Commissioners
Anda akan bisa memilih Ketua dan Komisioner Pemilihan
for the National Election Commission.
untuk Komisi Pemilihan Umum Nasional.
As I should.
Seperti yang seharusnya.
Oh, is Gyo-hun still out there?
Oh, apakah Gyo-hun masih di luar sana?
Mr. Kang.
Tuan Kang.
Your daughter will be released on probation.
Putri Anda akan dibebaskan dalam masa percobaan.
Is that what His Excellency wants?
Itukah yang diinginkan Yang Mulia?
You'll be under investigation
Anda akan diselidiki
for allegations of stock parking.
atas tuduhan parkir stok.
What?
Apa?
A civic group filed a complaint about it, after all.
Sebuah kelompok sipil mengajukan keluhan tentang hal itu, setelah semua.
That was just for formality!
Itu hanya formalitas!
The law is all about formality.
Hukum adalah soal formalitas.
Rules created by humans to respect the bare minimum.
Aturan yang dibuat oleh manusia untuk menghormati batas minimum.
I have to talk to His Excellency.
Saya harus berbicara dengan Yang Mulia.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
Get out of my way.
Minggir dari hadapanku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You want me to turn your daughter into a drug dealer?
Anda ingin saya mengubah putri Anda menjadi pengedar narkoba?
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
How about stock price manipulation instead of stock parking?
Bagaimana dengan manipulasi harga saham bukannya parkir stok?
You little...
Kamu kecil...
Why are you doing this to me?
Mengapa kamu melakukan ini padaku?
Do you know why your wife's drivers keep quitting?
Tahukah kamu kenapa supir istrimu terus berhenti?
I've learned people's backgrounds don't always reflect their characters.
Saya telah mempelajari latar belakang orang tidak selalu mencerminkan karakter mereka.
His Excellency has a message for you, along with this.
Yang Mulia punya pesan untuk Anda, bersama dengan ini.
"Going forward, whatever it is"
"Ke depan, apapun itu"
"there must not be a single mistake."
"tidak boleh ada satu kesalahan pun."
That's right.
Itu benar.
Going forward is always the problem.
Ke depan selalu menjadi masalah.
So, going forward, come when I call you
Jadi, ke depannya, datanglah saat aku meneleponmu
and leave
dan pergi
when I tell you.
ketika aku memberitahumu.
Don't ask me any questions
Jangan tanya saya pertanyaan apa pun
about what I order you to do.
tentang apa yang aku perintahkan kepadamu.
And don't make a single mistake.
Dan jangan membuat satu kesalahan pun.
Then, you'll get to protect
Kemudian, Anda akan melindunginya
your precious little family
keluarga kecilmu yang berharga
and keep your assemblyman badge in the next election.
dan simpan lencana anggota dewanmu pada pemilu mendatang.
So...
Jadi...
Chief Justice Jeon Heung-woo.
Ketua Hakim Jeon Heung-woo.
Let's take him down.
Mari kita jatuhkan dia.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
PENGADILAN KABUPATEN TENGAH SEOUL
I'D LIKE TO EXPOSE CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
SAYA INGIN MENGUNGKAPKAN KEPALA HAKIM JEON HEUNG-WOO
I DEMAND CHIEF JUSTICE JEON TO STEP DOWN
SAYA MINTA KEPALA HAKIM JEON UNTUK Mundur
CHIEF JUSTICE JEON'S ONE-SIDED REFORM IS A THREAT TO THE JUDICIARY
REFORMASI SATU SISI KEPALA HAKIM JEON ADALAH ANCAMAN BAGI PERADILAN
CHIEF JUSTICE JEON MUST STEP DOWN
KEPALA HAKIM JEON HARUS Mundur
STOP PURGING PEOPLE AND LEAVE THE SUPREME COURT
BERHENTI MEMBERSIHKAN ORANG DAN MENINGGALKAN MAHKAMAH AGUNG
DON'T STAY SILENT. JOIN US IN TAKING DOWN CHIEF JUSTICE JEON
JANGAN TINGGAL DIAM. BERGABUNGLAH DENGAN KAMI DALAM MENGHENTIKAN KEPALA HAKIM JEON
POST
POSTING
YOUR JUNIOR JUDGES WON'T STAY SILENT. THE SUPREME COURT ISN'T YOUR LAB.
HAKIM JUNIOR ANDA TIDAK AKAN TINGGAL DIAM. MAHKAMAH AGUNG BUKAN LAB ANDA.
CHIEF JUSTICE JEON, PLEASE LEAVE. THE SUPREME COURT ISN'T YOUR PLAYGROUND.
KEPALA HAKIM JEON, SILAHKAN PERGI. MAHKAMAH AGUNG BUKANLAH TEMPAT BERMAIN ANDA.
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
KEPALA HAKIM JEON HEUNG-WOO
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
HAKIM PRESIDEN SENIOR KANG SIN-JIN
It caused quite a stir.
Hal itu menimbulkan kehebohan.
How's the press reacting?
Bagaimana reaksi pers?
I've contacted a few news outlets facing lawsuits.
Saya telah menghubungi beberapa outlet berita menghadapi tuntutan hukum.
They'll publish a wave of articles tomorrow.
Mereka akan menerbitkannya gelombang artikel besok.
He should go down in about a week or so.
Dia akan turun dalam waktu sekitar satu minggu atau lebih.
He's tough. He grew up on the streets.
Dia tangguh. Dia tumbuh di jalanan.
He could last a month, even while barely hanging on.
Dia bisa bertahan sebulan, bahkan saat nyaris tidak bisa bertahan.
Okay, I'll find another way, then.
Oke, kalau begitu aku akan mencari cara lain.
No, there's no need to hurry.
Tidak, tidak perlu terburu-buru.
Let's wear him down first before we tear him apart.
Ayo kita lelahkan dia dulu sebelum kita mencabik-cabiknya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Who's the next Chief Justice after him?
Siapa Ketua Mahkamah Agung berikutnya setelah dia?
CHIEF JUSTICE JEON, THE JUDICIARY IS NOT YOURS.
KEPALA HAKIM JEON, PERADILAN BUKAN MILIK ANDA.
THIS WAS NOT THE REFORM WE WANTED.
INI BUKAN REFORMASI YANG KAMI INGINKAN.
CHIEF JUSTICE JEON DESTROYED JUSTICE IN THE JUDICIARY.
KETUA HAKIM JEON DIHANCURKAN KEADILAN DI PERADILAN.
I'D LIKE TO EXPOSE CHIEF JUSTICE JEON.
SAYA INGIN MENGUNGKAPKAN KEPALA HAKIM JEON.
CHIEF JUSTICE JEON, PLEASE LEAVE THE SUPREME COURT.
KEPALA HAKIM JEON, MOHON MENINGGALKAN MAHKAMAH AGUNG.
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
KEPALA HAKIM JEON HEUNG-WOO
Chief Justice Jeon resigns
Ketua Hakim Jeon mengundurkan diri
before the month is even over.
bahkan sebelum bulan itu berakhir.
HWANG NAM-YONG
HWANG NAM-YONG
Who's going to replace him?
Siapa yang akan menggantikannya?
Justice Hwang Nam-yong.
Hakim Hwang Nam-yong.
Clear your schedule for tonight.
Kosongkan jadwalmu malam ini.
We need to go somewhere.
Kita perlu pergi ke suatu tempat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yeah, it's Judge Lee.
Ya, itu Hakim Lee.
I'm taking him to my meeting with Nam-yong.
Aku akan membawanya ke pertemuanku dengan Nam-yong.
Mr. Kang
Tuan Kang
Judge Lee isn't one of us yet.
Hakim Lee belum menjadi salah satu dari kita.
That's presumptuous of you again.
Itu lancang sekali lagi.
I know.
Aku tahu.
The only one I trust around here...
Satu-satunya orang yang kupercayai di sini...
Do I really have to tell you?
Apa aku benar-benar harus memberitahumu?
Sorry, sir.
Maaf pak.
Call Seong-dae, the presiding judge.
Hubungi Seong-dae, hakim ketua.
He'll join us this evening.
Dia akan bergabung dengan kita malam ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
CHIEF PROSECUTOR KIM JIN-HAN
KEPALA JAKSA KIM JIN-HAN
Come in.
Masuk.
You wanted to see me?
Anda ingin melihat saya?
Yeah, have a seat.
Ya, silakan duduk.
How's Judge Lee doing these days?
Bagaimana kabar Hakim Lee hari ini?
Oh.
Oh.
He hasn't been up to much.
Dia belum berbuat banyak.
How is he with Yi-seok?
Bagaimana kabarnya dengan Yi-seok?
He's been called to his office a few times.
Dia dipanggil ke kantornya beberapa kali.
- For what? - Sorry?
- Untuk apa? - Maaf?
Why was he summoned?
Mengapa dia dipanggil?
I'm not sure about that.
Saya tidak yakin tentang itu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Does it look like Han-young is on Yi-seok's side?
Apakah itu terlihat seperti Han-young di pihak Yi-seok?
No, I doubt it.
Tidak, saya meragukannya.
But Yi-seok brought him to Seoul.
Tapi Yi-seok membawanya ke Seoul.
And he'll soon be the Partner of Haenal's son-in-law.
Dan dia akan segera menjadi seperti itu Mitra menantu Haenal.
Even so.
Meskipun demikian.
Han-young is such a nobody.
Han-young bukanlah siapa-siapa.
Watch him carefully.
Awasi dia dengan cermat.
How much did S Shopping pay you?
Berapa S Shopping membayar Anda?
Three billion won.
Tiga miliar won.
Listen to the discussion carefully and get on it.
Dengarkan pembahasannya baik-baik dan lakukan itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
My, my!
Ya ampun!
Sin-jin, it's been a real minute.
Sin-jin, ini benar-benar semenit yang lalu.
JUSTICE HWANG NAM-YONG
KEADILAN HWANG NAM-YONG
MANWOL
MANWOL
I knew it was time when you called me.
Aku tahu sudah waktunya kamu meneleponku.
And when I saw the mess on the court's intranet.
Dan ketika saya melihat kekacauan itu di intranet pengadilan.
What do you get out of my becoming Chief Justice?
Apa yang kamu dapatkan keluar dari saya menjadi Ketua Hakim?
I get the leader of the Judiciary
Saya mendapatkan pemimpin Kehakiman
the Chief Justice on my side.
Ketua Hakim di pihak saya.
Is that right?
Apakah itu benar?
I become the Chief Justice, and you gain one on your side.
Saya menjadi Ketua Hakim, dan Anda mendapatkan satu di pihak Anda.
That's a good deal for both of us.
Itu kesepakatan yang bagus untuk kami berdua.
But
Tapi
there's no guarantee that I won't become the next Heung-woo.
tidak ada jaminan bahwa aku tidak akan menjadi Heung-woo berikutnya.
I was your associate back in the day.
Saya adalah rekan Anda saat itu.
I won't let that happen to you.
Aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi padamu.
I'd better trust you, huh?
Sebaiknya aku mempercayaimu, ya?
Of course.
Tentu saja.
Start by changing your car to a modest SUV
Mulailah dengan mengubah mobil Anda menjadi SUV sederhana
and sell all your stocks.
dan jual semua sahammu.
We'll make a few donations
Kami akan memberikan sedikit sumbangan
under your name as well.
atas namamu juga.
You live in Gangcheon Palace in Gangnam, right?
Anda tinggal di Istana Gangcheon di Gangnam, kan?
Sell that and move into a more humble apartment unit.
Jual itu dan pindah menjadi unit apartemen yang lebih sederhana.
Seong-dae is here
Seong-dae ada di sini
to help you find a unit in Gangbuk around 100 square meters.
untuk membantu Anda menemukan unit di Gangbuk sekitar 100 meter persegi.
There's so much to do.
Ada banyak hal yang harus dilakukan.
Should I do anything?
Haruskah saya melakukan sesuatu?
The younger judges are determined
Hakim yang lebih muda bertekad
to overthrow Chief Justice Jeon.
untuk menggulingkan Ketua Hakim Jeon.
Help them.
Bantu mereka.
Okay.
Oke.
It'd be a shame to set a bad example to them.
Sayang sekali jika ditetapkan contoh buruk bagi mereka.
Cheers.
Bersulang.
Heung-woo will step down soon.
Heung-woo akan segera mundur.
And I'll get Nam-yong to replace him.
Dan aku akan meminta Nam-yong untuk menggantikannya.
As long as you toss him to me
Selama kamu melemparkan dia kepadaku
as you promised.
seperti yang kamu janjikan.
How much do you trust me?
Seberapa besar kamu percaya padaku?
How much
Berapa banyak
do you trust me?
apakah kamu percaya padaku?
How audacious of you.
Betapa beraninya kamu.
We can't bring Nam-yong to trial.
Kita tidak bisa membawa Nam-yong ke pengadilan.
But we can take his judge's robe.
Tapi kita bisa mengambil jubah hakimnya.
Ending a Chief Justice's career is tougher than your father's experience
Mengakhiri karir Ketua Hakim lebih sulit daripada pengalaman ayahmu
in prison.
di penjara.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang
you've decided to make Nam-yong the Chief Justice?
Anda telah memutuskan untuk membuat Nam-yong Ketua Mahkamah Agung?
Exactly.
Tepat.
Which one of us do you think can act faster?
Menurut Anda siapa di antara kami dapat bertindak lebih cepat?
I wonder.
Saya bertanya-tanya.
Water.
Air.
Here.
Di Sini.
What's this? A love letter?
Apa ini? Surat cinta?
Yeah, what else?
Ya, apa lagi?
Is someone looking for a job?
Apakah seseorang sedang mencari pekerjaan?
JB DAEHAN CONSTRUCTION HIRING RESULTS
HASIL PEKERJAAN KONSTRUKSI JB DAEHAN
ALL FAILED APPLICANTS
SEMUA PEMOHON YANG GAGAL
Hey, this is...
Hei, ini...
The lowest score on the exam
Nilai terendah dalam ujian
but the highest score in the interview.
tapi skor tertinggi dalam wawancara.
I'm not even surprised anymore.
Aku bahkan tidak terkejut lagi.
Who's this Hwang Tae-seong guy?
Siapa pria Hwang Tae-seong ini?
The son of the judge
Putra hakim
who was on my father's case 18 years ago.
yang menangani kasus ayahku 18 tahun yang lalu.
What? Hey! Han-young!
Apa? Hai! Han-muda!
The trial for Chu Yong-jin is now over.
Sidang untuk Chu Yong-jin telah berakhir.
Sorry for not staying on the case all the way.
Maaf karena tidak melanjutkan kasus ini sepanjang jalan.
No, a new indictment needs a new trial, after all.
Tidak, dakwaan baru memerlukan persidangan baru, setelah semua.
He was exposed for using violence against the victims.
Dia terungkap karena menggunakan kekerasan terhadap para korban.
You didn't have a choice.
Anda tidak punya pilihan.
Yes, good call.
Ya, panggilan bagus.
And good job.
Dan kerja bagus.
I'll continue to work harder.
Saya akan terus bekerja lebih keras.
Do you
Apakah kamu
still hang out often with Sin-jin these days?
masih sering nongkrong dengan Sin-jin akhir-akhir ini?
And eat together?
Dan makan bersama?
I'm just worried.
Saya hanya khawatir.
He has a bad reputation.
Dia memiliki reputasi buruk.
Not only do we eat together
Kami tidak hanya makan bersama
but we even drink together.
tapi kami bahkan minum bersama.
What?
Apa?
Is that all?
Apakah itu saja?
He said he'd get me anything
Dia bilang dia akan memberiku apa saja
as long as I did as I was told.
selama aku melakukan apa yang diperintahkan.
See?
Melihat?
He's a very risky man to be around.
Dia orang yang sangat berisiko untuk berada di dekatnya.
Get you everything? How?
Dapatkan semuanya untukmu? Bagaimana?
Never hang out with him again.
Jangan pernah bergaul dengannya lagi.
Why are you quiet?
Kenapa kamu diam?
I already told him
Aku sudah memberitahunya
what I wanted.
apa yang saya inginkan.
- What? - What is it?
- Apa? - Apa itu?
What is it that you want from Sin-jin?
Apa yang kamu inginkan dari Sin-jin?
Sorry.
Maaf.
What? Why are you sorry?
Apa? Mengapa kamu menyesal?
Tell him right now.
Katakan padanya sekarang.
Sorry.
Maaf.
I noticed that you got a new car.
Saya perhatikan Anda mendapat mobil baru.
Is that what you wanted from Sin-jin? A new car?
Itukah yang kamu inginkan dari Sin-jin? Mobil baru?
No, I financed the new car myself.
Tidak, saya membiayai sendiri mobil baru itu.
Are you lying to us now?
Apakah kamu berbohong kepada kami sekarang?
Hey!
Hai!
Maybe work on your lying skills before you try to lie.
Mungkin melatih keterampilan berbohong Anda sebelum kamu mencoba berbohong.
I guess this is the end of our friendship.
Kurasa ini adalah akhir dari persahabatan kita.
See you again.
Sampai jumpa lagi.
This is the only chance
Ini adalah satu-satunya kesempatan
to hunt Yi-seok, the tiger of the Judiciary.
untuk memburu Yi-seok, harimau Kehakiman.
THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
Lee Seong-dae's huge debt came around this time.
Hutang Lee Seong-dae yang sangat besar datang kali ini.
No! My 400 million won!
TIDAK! 400 juta won saya!
International investment frauds are in Gangnam now.
Penipuan investasi internasional adalah di Gangnam sekarang.
How can you make money off scammers?
Bagaimana Anda bisa menghasilkan uang dari penipu?
They build trust with you by offering low interest rates
Mereka membangun kepercayaan dengan Anda dengan menawarkan suku bunga rendah
for about three months.
selama kurang lebih tiga bulan.
You cast the bait yourself
Anda sendiri yang melemparkan umpannya
so hunt him yourself, too.
jadi buru dia sendiri juga.
Whether it's legal or illegal.
Entah itu legal atau ilegal.
I'll do it my way.
Saya akan melakukannya dengan cara saya.
If things go wrong later, we won’t be able to deal with it.
Jika terjadi kesalahan di kemudian hari, kita tidak akan mampu menghadapinya.
Will you let me in if I put my life on the line?
Maukah kamu mengizinkanku masuk jika aku mempertaruhkan nyawaku?
- What? The prosecution? - We've been tipped off
- Apa? Penuntutan? - Kami sudah diberi informasi
about some investment frauds around here.
tentang beberapa penipuan investasi di sekitar sini.
They just got on the elevator.
Mereka baru saja naik lift.
Hurry!
Buru-buru!
Subtitles by: Min-sun Kim
Terjemahan oleh: Min-sun Kim